Je vais pas me faire attraper ?
Fais pas ta ch-chochotte.
Je viendrais avec toi,
si j'étais pas...
en train de mourir.
T'es pas en train de mourir.
T'as pas vu le v-vomi
qui est sorti de mon nez ?
C'est dégoûtant !
Va chercher la paraffine.
Dans la cave ?
Tu veux que ça f-flotte, non ?
D'accord.
OCTOBRE 1988
Georgie !
Grouille.
Allez...
j'ai pas peur.
Où est la paraffine ?
La voilà !
C'était quoi, ça ?
Purée !
Et voilà.
C'est parti.
Elle-Elle est prête, capitaine.
Elle ?
C'est une fr-frégate.
Elle !
Merci, Billy.
À tout à l'heure !
Sois prudent.
Bill va me tuer !
Salut, Georgie.
Qu'il est beau, ton bateau.
Tu veux le récupérer ?
Oui, s'il vous plaît.
Tu as l'air gentil.
Tu dois avoir plein de copains.
Trois, mais mon meilleur meilleur,
c'est mon frère.
Il est où ?
Au lit. Il est malade.
Je peux lui remonter le moral.
Je lui donnerai un ballon.
Toi aussi, tu en veux un ?
On m'a dit de jamais rien accepter
d'un inconnu.
Je suis Grippe-Sou,
le Clown Dansant.
"Grippe-Sou ?
"Je te présente Georgie.
"Georgie, je te présente Grippe-Sou."
Maintenant,
on n'est plus des inconnus, pas vrai ?
Pourquoi vous êtes dans les égouts ?
Une tempête m'a emporté.
Elle a emporté tout le cirque.
Tu sens l'odeur du cirque, Georgie ?
Il y a des cacahouètes,
de la barbe à papa,
des hot-dogs
et...
Du pop-corn ?
Du pop-corn !
C'est ce que tu préfères ?
Moi aussi !
Parce que ça fait "pop".
Il faut que je rentre.
Sans ton bateau ?
Il ne faut pas que tu le perdes.
Bill va te tuer.
Tiens.
Prends-le.
Prends-le, Georgie.
À l'aide !
Billy !
ÇA
JUIN 1989
Tire, Mike.
Allez, tire !
Recharge-le.
Tu dois commencer à prendre
plus de responsabilités, ici.
Ton père était plus jeune...
Je suis pas mon père, d'accord ?
Regarde-moi, fiston.
Regarde-moi !
Tu n'as que deux possibilités,
dans ce monde.
Être dehors, comme nous.
Ou là-dedans.
Comme eux.
Si tu continues à hésiter,
quelqu'un d'autre
prendra la décision pour toi.
Mais tu le comprendras
qu'une fois le piston
entre les deux yeux.
C'est une église pleine de Juifs.
Stan doit passer
une méga épreuve juive.
Comment ça marche ?
On lui coupe le bout de la bite.
- Il restera plus rien !
- Tu l'as dit.
Stan, il se passe quoi,
à la bar-mitsvah ?
Ed dit qu'on te coupe
le bout de la... b-bite.
Le rabbin va te baisser le froc,
se tourner vers les gens
et dire "Où est le pastrami ?"
Je lirai un passage de la Torah,
je ferai un discours
et paf, je serai un homme.
Y a un moyen plus mieux
pour ça.
"Meilleur", tu veux dire.
Je leur fais signer
ma photo de classe ?
"Cher Richie, désolé d'avoir coulé
un bronze fumant dans ton sac à dos.
"Passe un bon été."
T'es toute seule, "Baverly" ?
Ou avec la moitié des mecs du bahut,
sale pute ?
Je sais que t'es là, petite merde.
Je te sens d'ici.
Pas étonnant
que t'aies pas d'amis.
Faut choisir, Gretta.
Je suis une pute
ou une petite merde ?
Décide-toi.
T'es une ordure !
Au cas où tu l'oublierais...
Quelle ratée.
Au moins, tu sentiras moins mauvais.
Dégueu !
Venez, les filles.
Passe un bel été, Baverly.
Minable !
N'OUBLIEZ PAS
LE COUVRE-FEU À 19 H
J'ai jamais pris un tel pied !
Secoue-toi le poireau, un jour.
Vous faites quoi, demain ?
- J'ai entraînement.
- De quoi ?
Street Fighter.
Tu veux passer l'été
dans une salle de jeux ?
C'est mieux
que dans ta mère.
On va à la carrière ?
On doit aller aux...
F-Friches.
La mère de Betty Ripsom.
Elle pense vraiment
qu'elle va sortir du bahut ?
J'en sais rien.
Comme si elle se cachait là
depuis tout ce temps...
Vous pensez qu'ils la retrouveront ?
Dans un fossé, pleine de vers,
puant comme les dessous de ta mère.
Ferme-la, c'est immonde.
Elle est pas morte, elle a di-disparu.
Pardon, Bill.
Elle a disparu.
Bonne idée, les Friches.
On aime tous patauger
dans l'eau merdeuse.
Sympa ton frisbee, tantouze.
Rends-le-moi.
Sales ratés !
Raté !
V-Va te f-faire foutre, Bowers !
Ferme-la, Bill.
Tu as d-dit quelque chose ?
B-Billy ?
Je t'ai foutu la paix
à cause de ton petit frère.
Mais c'est fini, Denbrough.
L'été va être dur,
pour toi et tes tarlouzes de potes.
S'il pouvait disparaître...
C'est sûrement lui, le coupable.
Tu me laisses passer ?
Ou il faut un mot de passe ?
Euh, pardon.
"Pardon", c'est pas un...
mot de passe.
Henry et sa bande
sont à l'entrée ouest.
Tu auras la paix.
Je ne...
Tout le monde sait
qu'il te cherche.
T'écoutes quoi ?
New Kids on the Block.
Je les aime pas vraiment...
T'es nouveau, comme eux.
Je comprends.
Y a rien à comprendre.
Je te charrie.
Je suis Beverly Marsh.
Je sais.
On avait Sciences Sociales ensemble.
Tu étais...
Moi, c'est Ben.
Mais tout le monde m'appelle...
Le nouveau.
Tu sais, Ben,
y a pire comme surnom.
Je vais te signer ça.
T'es super chouette,
Ben de Sciences Sociales.
Toi aussi, Beverly.
Tiens bon, le nouveau.
T'en va pas, bébé !
C'est une chanson
des New Kids on the Block.
"Il frappe du poing contre le...
"p-poteau.
"Il frappe du poing contre le p..."
Merde !
"... p-poteau."
T'as besoin d'aide ?
On s'était mis d'accord.
Avant que tu t'énerves,
je vais te montrer un truc.
Les Friches.
C'est le seul endroit
où Georgie a pu atterrir.
C'est fini, Bill.
Mais si la tempête a emporté Georgie,
on aurait dû...
Il est parti !
Il est mort.
Il est mort. Il n'y a plus rien à faire.
Plus rien !
Démonte ça,
que ta mère le voie pas.
Et avant de prendre quoi que ce soit
dans mon bureau,
demande-moi.
Tu vas récupérer tes tunnels.
Monte !
Pauvre type !
Mike !
Vite, fiston !
À l'aide !
Tire-toi de ma ville !
Mike !
Ça va ?
Tu ne travailles pas, Stanley.
De quoi on aura l'air ?
Le fils du rabbin,
incapable de lire sa Torah.
Monte le livre dans mon bureau.
À l'évidence, tu ne t'en sers pas.
Prenez tout, sauf ceux au chocolat.
Ma mère les adore.
D'abord les Friches,
maintenant les égouts.
Si on se fait prendre ?
Mais non.
Les égouts, c'est des travaux publics.
On est le public, non ?
Eddie,
c'est des pilules contraceptives ?
Oui, je les garde pour ta sœur.
Arrête de fouiner !
Mon chou !
Vous courez où, comme ça ?
On va j-juste...
dans mon jardin, Mme K.
J'ai un nouveau...
Un nouveau jeu de croquet !
Crache le morceau, B-Bill !
Mon chou, ne va pas te rouler
dans l'herbe,
surtout si elle vient d'être tondue.
Avec tes allergies...
Oui, maman.
Tu n'oublies rien ?
Je vous en fais un aussi, Mme K ?
Pardon, maman !
UN ADMIRATEUR SECRET
"Tes cheveux embrasent l'hiver.
Braises de janvier.
"Là-bas, mon cœur brûle aussi."
Allez, Silver !
En avant !
Ton vélo de mémé
va trop vite pour nous !
Je l'ai trouvé !
Ce n'est pas les grandes vacances ?
Tu ne vas pas sortir un peu
la tête de tes livres ?
Je me sens bien, ici.
Un garçon, ça passe l'été dehors
avec ses amis.
Tu n'as pas d'amis ?
Je peux avoir le livre ?
UNE HISTOIRE DU VIEUX DERRY
CHASSE AUX ŒUFS DE PÂQUES
À LA FONDERIE DE DERRY, 3 AVRIL 1908
L'EXPLOSION DE PÂQUES FAIT 102 VICTIMES
DONT 88 ENFANTS
CORPS DES VICTIMES DE L'EXPLOSION
DÉCOUVERTE MACABRE APRÈS L'EXPLOSION
LE CORPS RETROUVÉ PRÈS DU CANAL
N'EST PAS CELUI DE BETTY RIPSOM
Tête d'œuf !
Que fais-tu là ?
Où tu vas comme ça, Nibards ?
Je te tiens !
Laissez-moi !
Frappe-le !
Au secours !
Chope-le.
Chope-le, le Roteur.
Laissez-moi !
Vous avez vu tout ce gras !
Je vais flamber ses cheveux,
à la Michael Jackson.
Tenez-le.
Lâchez-moi !
Au secours !
À l'aide !
Tu vois, le nouveau,
ça, c'est le pont aux baisers.
On y fait deux choses :
on se lèche la pomme,
et on grave nos noms.
Henry, pitié !
Ferme-la !
Je vais graver mon nom
sur son gras-double !
Je vais te couper les nibards !
Chopez-le !
Tu nous échapperas pas !
Ramenez-moi le gros !
Mon couteau !
Mon vieux va me tuer !
Allez le choper !
Bouge-toi le cul !
Il est par là !
Plus bas !
Je sais pas trop. J'imagine.
Ça, c'est des plantes urticantes.
Ça aussi.
Où ça ? T'en vois où ?
Nulle part !
Toutes les plantes
sont pas urticantes, Stanley.
Ça me gratte partout
et c'est mauvais pour...
Tu partages les toilettes de ta mère ?
Ça m'arrive.
- Alors t'as des morpions.
- C'est pas drôle.
Vous venez pas ?
Non. C'est des eaux grises.
C'est quoi, ce truc ?
De la pisse et de la merde.
Je préviens, c'est tout.
Vous êtes en train de patauger
dans des litres de pisse de Derry.
T'es sérieux ?
Je trouve pas
que ça sente le caca.
Je le sens d'ici.
C'est ta propre haleine
qui te revient.
Le staphylo, tu connais ?
Je vais "t'enstaphyler" !
C'est pas hygiénique.
Autant nager dans la cuvette des WC.
Et la listeria, ça te parle ?
Arrête !
T'es demeuré ou quoi ?
C'est ta faute, si on est là...
Les gars !
Merde ! Me dis pas que c'est...
Georgie avait des bottes en caoutchouc.
C'est la basket de qui ?
Betty Ripsom.
Merde...
C'est pas vrai !
J'aime pas ça.
Et Betty, tu crois qu'elle aime ?
Courir dans ces tunnels
avec une seule godasse ?
Et si elle était encore là ?
Viens, Eddie !
Ma mère va faire un anévrisme
si elle apprend qu'on a joué ici.
Bill ?
Si...
Si j'étais Betty Ripsom,
je voudrais qu'on me retrouve.
Geo-Georgie aussi.
Et si j'ai pas envie ?
Parce que, m'en veux pas,
mais je veux pas finir comme G...
Je veux pas disparaître.
Il a pas tort.
Toi aussi ?
C'est l'été.
On est censés s'amuser.
Ça, c'est pas amusant.
C'est flippant et dégoûtant.
Putain, qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Je t'entends, Nibards.
Tu tiendras jamais dans ce trou
toute la journée.
Tu nous as retrouvés, Patrick.
Putain !
On a raison d'aider le nouveau
mais pensons à nous.
Il pisse le sang. Vous savez
qu'il y a une épidémie de sida ?
Un ami de ma mère l'a chopé
en touchant une barre crado du métro.
C'est entré dans son organisme
par une éraflure !
Une jambe ou un bras, ça s'ampute,
mais comment on ampute le ventre ?
Vous savez que dans les ruelles,
y a des seringues avec le sida ?
C'est la merde.
Richie, attends ici.
Au moins, je t'aurai connu
avant que tu meures.
On a de quoi payer tout ça ?
C'est tout ce qu'on a.
Tu te fous de moi ?
Attends, t'as pas un compte ici ?
Si ma mère apprend
que j'ai acheté tout ça pour moi,
je passe le week-end aux urgences
à faire des radios.
À plus tard, papa.
À tout à l'heure, Gretta.
Ça-Ça va ?
Oui. Qu'est-ce qui vous arrive ?
C'est pas tes oignons.
Y a un gamin dehors,
on dirait qu'on l'a assassiné.
On a besoin de...
m-matériel mais...
on a pas assez d'argent.
J'adore vos lunettes, M. Keene.
Vous êtes le portrait craché
de Clark Kent.
J'en doute.
Je peux les essayer ?
Bien sûr.
Vous en pensez quoi ?
Ça alors !
Tu es le portrait craché
de Lois Lane.
C'est vrai ?
Tenez...
Mince, je suis désolée.
C'est pas grave.
Suce la plaie !
Faut que je me concentre.
- Ah oui ?
- J'ai besoin d'un truc.
Mes doubles foyers,
dans ma 2e banane.
Tu as deux bananes ?
C'est une longue histoire
et je dois me concentrer, alors...
M-Merci.
On est quittes.
C'est pas vrai ! Il saigne !
Ben de Sciences Sociales ?
Faut sucer
avant de mettre le pansement.
- C'est la base !
- T'y connais rien.
Ça va ? Ça fait mal à voir.
Ça va.
Je suis tombé, c'est tout.
Sur Henry Bowers.
Ferme-la, R-Richie.
Pourquoi ?
C'est la vérité.
Tu devrais pas aller au "bloc"
pour te retaper ?
Écoute, on v-va
s'en occuper.
Merci encore, Beverly.
Ça marche.
On se recroisera peut-être.
On pensait aller à la...
c-carrière demain, si-si tu veux...
venir.
Pourquoi pas.
Merci.
Pourquoi t'as parlé de Bowers ?
Tu sais ce qu'elle a fait.
Elle a fait quoi ?
Qui elle s'est fait, plutôt.
La liste est plus longue que mon zob.
Autant dire qu'elle est courte.
C'est que des ru-rumeurs.
Bill l'a chopée en CE2.
Un bisou dans le spectacle de l'école.
D'après les critiques,
la passion était palpable.
Bon, c'est pas tout ça, mais...
ce petit requiert notre attention.
Vite, Dr K ! Soignez-le.
Ferme-la, Einstein.
Je sais ce que j'ai à faire.
Suce la plaie ! Mets-y du tien !
L'eau des toilettes et du bain
coule dans les canalisations
jusqu'aux égouts.
Les égouts, c'est super
pour jouer entre amis.
Suivez l'eau des canalisations
et vous atterrirez dans les égouts.
Avec vos amis, dans les égouts,
vous pouvez être aussi bêtes
qu'un clown !
Eh oui, c'est le mot du jour.
Salut, papa.
Salut, Bevvie.
Tu caches quoi ?
Des trucs.
Montre.
Dis-moi que tu es toujours
ma petite fille chérie.
Oui, papa.
C'est bien.
Tout ça, c'est ta faute.
Tout ça, c'est...
Vas-y.
- Fastoche.
- Je plains l'arbre.
Fastoche !
Trop nul. Je gagne !
T'as gagné ?
T'as vu mon mollard ?
Il est allé plus loin !
- C'est la distance.
- La masse !
- La masse ?
- La distance, on s'en fout.
L'important, c'est l'apparence.
Vert, blanc, juteux.
Qui se lance ?
J'y vais !
Mauviettes !
Putain de merde !
Bordel !
Une nana nous fout la honte !
- Faut sauter, maintenant ?
- Oui.
Allez !
Et merde.
Putain !
C'était quoi ?
Un truc m'a frôlé !
- Où ça ?
- Là !
C'est une tortue.
Flash spécial, Ben.
C'est fini, le bahut !
Ça ? C'est pas pour le bahut.
- Qui t'a envoyé ça ?
- Personne.
C'est quoi, cet exposé d'histoire ?
Quand je suis arrivé,
j'avais pas d'amis.
Alors j'allais à la bibliothèque.
T'allais à la bibliothèque ?
De ton plein gré ?
Fais voir.
C'est quoi, le Black Spot ?
Une boîte à laquelle
la secte raciste a mis le feu.
- La quoi ?
- Tu regardes pas la télé ?
Tes ch-cheveux...
C'est très joli, Beverly.
Ah oui. Merci.
File-le-moi.
Y a que des meurtres
et des enfants disparus.
J'ai jamais vu une ville comme Derry.
Ils ont fait une étude,
et il s'avère
que les gens meurent ou disparaissent
six fois plus que la moyenne.
C'est ce que t'as lu ?
Et ça, c'est que les adultes.
Les enfants, c'est pire.
Bien pire.
J'ai plein d'autres trucs,
si vous voulez voir.
Parle-nous de lui.
Il a un grand huit,
un chimpanzé
et le squelette d'un vieillard.
Chouette, hein ?
Non, c'est pas chouette.
Y a rien de chouette.
Ça, c'est chouette.
En fait, non.
C'est quoi ?
Ça ? La charte de la commune de Derry.
Trop prise de tête !
Non, en fait,
c'est vraiment intéressant.
Derry était un camp de fourreurs.
Ça fourre toujours, pas vrai ?
91 personnes ont signé cette charte.
Mais plus tard dans l'hiver,
elles se sont toutes volatilisées.
Le camp entier ?
On a parlé d'Indiens.
Mais y avait aucune trace d'attaque.
Tout le monde
a cru que c'était la peste.
Mais c'est comme si...
un jour, tout le monde s'était réveillé
et était parti.
La seule piste,
c'était des vêtements ensanglantés
menant au puits.
Faut faire une émission de télé
sur Derry !
J'en sais rien.
Il veut peut-être se faire des amis.
Il-Il était où, ce puits ?
Je sais pas. Quelque part en ville.
Pourquoi ?
Pour rien.
Eddie...
Qu'est-ce que tu cherches ?
Tu crois que ça va m'aider, Eddie ?
À l'aide !
Au secours !
Où tu vas, Ed ?
Si tu habitais ici,
tu serais déjà chez toi.
Viens avec le clown.
Tu flotteras, en bas.
On flotte tous, en bas.
Je t'assure !
"Tes cheveux embrasent l'hiver.
"Braises de janvier.
"Là-bas, mon cœur brûle aussi."
Beverly !
Beverly...
Aide-moi.
S'il te plaît.
On veut tous faire ta connaissance...
Beverly !
On flotte tous, ici.
Qui êtes-vous ?
- Je suis Veronica.
- Betty Ripsom.
Patrick Hockstetter.
- Approche.
- Tu veux voir ?
On flotte !
On change !
Papa !
Au secours !
Qu'est-ce que tu fais ?
Le lavabo...
Le sang...
Quel sang ?
Le lavabo !
Tu vois pas ?
Il... y avait du sang et...
Je me fais du souci pour toi.
Beaucoup de souci.
Mais tu...
vois pas ?
Pourquoi tu t'es coupé les cheveux ?
Tu ressembles à un garçon.
Je l'ai perdu, Billy. M'en veux pas.
Je t'en veux pas.
Il est parti en flottant.
Mais Bill,
si tu viens avec moi,
toi aussi, tu flotteras.
Georgie...
Toi aussi, tu flotteras !
Non, par la ruelle.
- C'est bien trop long.
- C'est un raccourci.
- C'est dangereux et crade.
- Dangereux ?
Ça sent la pisse, c'est dégueu.
Prends les petites rues, pour une fois.
C'est pareil,
ça sent la pisse et la merde.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Elle a juste dit
qu'on devait se grouiller de venir.
Vous êtes là !
Je veux vous montrer un truc.
Quoi ?
- Plus qu'à la carrière ?
- La ferme, Richie !
Mon père me tuera s'il apprend
que des garçons sont venus.
Un de nous va guetter.
Richie, tu r-restes là.
Et si son père arrive ?
Fais comme d'habitude,
mets-toi à parler.
C'est un don !
Là-dedans.
C'est quoi ?
Tu verras.
On va dans ta salle de bains ?
C'est là qu'ont lieu
89 % des accidents domestiques.
Y a plein de bactéries
et de champignons.
C'est pas du tout hygiénique...
J'en étais sûr !
Vous le voyez ?
Oui.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Mon père voyait rien,
j'ai cru que j'étais folle.
Si tu es folle,
on l'est aussi.
On...
p-peut pas laisser ça comme ça.
T'es jamais allée
à la fête foraine de Derry ?
Je crois pas, non.
Pas à ma connaissance.
J'y vais tous les ans,
mais une fois avec Richie,
j'avais gagné,
j'avais touché la cible.
Y avait tellement de lots,
je savais pas lequel ch-choisir.
C'est pas vrai, tu sais...
ce qu'on dit sur moi.
Y a qu'un seul garçon
qui m'a embrassée.
Il y a longtemps.
Mais c'était chouette.
"Braises de janvier..."
C-C'était dans le spectacle ?
Non, le poème.
J'y connais rien...
en po-poésie.
Je...
Laisse tomber.
Je vou-voulais te dire...
J'ai jamais cru à ces rumeurs.
Aucun des autres Ra-Ratés non plus.
On aime être avec toi.
Merci.
Nous remercie pas trop.
Être avec nous,
ça fait de toi une Ratée.
J'assume.
J'adore être votre concierge perso
mais vous en avez mis, du temps !
- La ferme, Richie !
- Ouais, la ferme.
C'est celui qui dit qui y est,
c'est ça ?
C'est pas moi qui récurais
en m'imaginant que le lavabo
se prenait pour la chatte
de la mère d'Eddie à Halloween.
Elle s'est rien imaginé.
M-Moi aussi, j'ai vu un truc.
Du sang ?
Non, pas du sang.
J'ai vu...
Geo-Georgie.
Ça paraissait si vrai.
On aurait dit lui
mais il y avait...
Le clown.
Moi aussi, je l'ai vu.
Faut être puceau
pour voir ces trucs ?
C'est pour ça que je vois rien ?
Merde, la voiture du Roteur.
Traînons pas là.
C'est pas le vélo de celui
qui fait l'école à la maison ?
Si, c'est le vélo de Mike.
Faut l'aider.
Tu crois ?
Bouffe !
- Bouffe, connard.
- Enfoiré !
Enfoiré !
- Bouffe !
- Gonzesse !
Tu vas faire quoi ?
Debout !
Connard !
Éclate-le !
Joli lancer.
Vous en faites trop, les ratés.
Elle baisera avec vous.
Suffit de demander gentiment.
Comme moi.
Putain !
On se les fait !
Bataille de pierres !
- Fracassez-les !
- Attention !
Je t'emmerde, enfoiré !
Casse-toi !
Va te faire foutre,
connasse !
On les dégomme !
Va sucer ton père
avec ton mulet, connard !
Merci mais il fallait pas.
Il va s'en prendre à vous.
Bowers ?
T'inquiète, c'est déjà le cas.
Faut croire
qu'on a un p-point commun.
T'es content, hein ?
Bienvenue au club des Ratés.
Ils ont retrouvé un bout de sa main
mâchouillé près du château d'eau.
Une fois, il m'a emprunté un crayon.
C'est comme si on l'avait oubliée
parce que Corcoran a disparu.
Est-ce que ça s'arrêtera un jour ?
De quoi vous parlez ?
Toujours de la même chose.
Je pense que ça s'arrêtera.
Au moins pendant un moment.
Explique-toi.
En relisant mes documents,
j'ai relevé les événements marquants.
L'explosion de la fonderie en 1908.
Le gang Bradley en 35.
Le Black Spot en 62.
Et aujourd'hui, ces gosses qui...
J'ai remarqué
que ça se produisait tous les 27 ans.
Tous les 27 ans.
Donc ça surgit de nulle part
pour manger des gosses pendant un an
puis ça entre en hibernation ?
C'est peut-être comme les...
C'est quoi, déjà ?
Les cigales.
Certaines sortent que tous les 17 ans.
Mon grand-père dit
que la ville est maudite.
Il dit que
tous les malheurs de la ville
sont causés par une seule chose,
maléfique, qui se nourrit
des habitants de Derry.
Ça peut pas être une seule chose.
On a tous vu un truc différent.
Peut-être.
Ou ça nous montre
ce qui nous fait peur.
J'ai vu un lépreux.
Une infection sur pattes.
Sauf que tu l'as pas vu.
Parce qu'il existe pas.
Rien de tout ça existe.
Le lépreux d'Eddie,
ou Bill qui voit Georgie,
ou la femme que je vois partout.
Elle est canon ?
Non, Richie !
Elle est pas canon.
Elle a le visage
tout déformé.
Tout ça ne tient pas debout.
C'est comme des cauchemars.
Je crois pas. Je fais la différence
entre un cauchemar et la réalité.
T'as vu quoi ?
- Toi aussi, t'as vu un truc ?
- Oui.
La maison qui a brûlé
sur Harris Avenue...
J'étais à l'intérieur
pendant l'incendie.
Avant qu'on me secoure,
mes parents se sont retrouvés
coincés dans la pièce d'à côté.
Ils essayaient d'ouvrir la porte,
ils tambourinaient.
Mike !
Ils tentaient de me rejoindre.
Vite, fiston !
Ça brûle !
Mais la chaleur était trop forte.
Quand les pompiers les ont trouvés...
la peau de leurs mains
avait fondu jusqu'à l'os.
On a tous peur de quelque chose.
Tu l'as dit.
Et toi, Richie,
t'as peur de quoi ?
Des clowns.
ÉGOUTS DE DERRY
PLAN DE DERRY
Regardez.
C'est là que Geo-Georgie a disparu.
Là, c'est la fonderie.
Et le Black Spot.
Tous les endroits où ça arrive
sont reliés par les égouts.
- Ils se rejoignent tous...
- Au puits !
Dans la maison sur Neibolt Street.
La maison flippante
où les camés et les clodos
vont dormir ?
Je déteste cette maison.
On dirait toujours
qu'elle m'observe.
C'est là que je l'ai vu.
Le clown.
C-C'est...
C'est là que Ça vit.
Comment on peut
avoir envie de vivre là ?
On peut changer de sujet ?
J'arrive plus à respirer.
C'est l'été.
On est des enfants.
Je fais une crise d'asthme !
Ça suffit !
Arrête ! Remets le plan.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est quoi, ce délire ?
Je m'en occupe.
Tu fais quoi ?
Les gars...
Georgie...
Putain, c'est quoi, ce truc ?
J'en sais rien !
Éteins-le.
Éteins-le !
Oui, éteins-le !
C'est quoi ?
Merci, Ben.
Ça nous a vus.
Et Ça sait où on est.
Ça l'a toujours su.
Al-alors faut y aller.
Y aller ?
Où ça ?
Neibolt.
C'est là
qu'est Geo-Georgie.
Après ça ?
Oui, c'est l'été.
On devrait être dehors.
Putain,
le prochain qui dit que c'est l'été...
Attends !
"Il f-frappe...
"du poing contre le p-poteau
"et jure encore qu'il voit les fan..."
Entre pas là-dedans !
C'est de la folie.
Vous êtes pas obligés de venir.
Mais qu'est-ce qui se passera
quand un autre Georgie disparaîtra ?
Ou une autre Betty,
un autre Ed Corcoran ou l'un de nous ?
Vous ferez comme si de rien n'était,
comme tout le monde ici ?
Parce que moi, je peux pas.
Quand je rentre chez moi,
tout ce que je vois,
c'est que Georgie est pas là.
Y a ses habits, ses jouets...
ses peluches débiles...
mais lui, il est pas là.
Entrer dans cette maison,
pour moi,
c'est plus facile
que d'entrer chez moi.
Quoi ?
Il a pas bégayé une seule fois.
Attendez !
Faudrait pas que quelqu'un reste
faire le guet ?
Au cas où ça tournerait mal ?
Qui v-veut attendre ici ?
Et merde.
J'y crois pas,
j'ai perdu à la courte paille.
Si on avait mesuré nos bites...
La ferme, Richie.
Je sens son odeur.
Respire pas par la bouche.
Pourquoi ?
Sinon c'est comme si tu le mangeais.
Quoi ?
Y a écrit que j'ai disparu.
T-T'as pas disparu.
Police de Derry.
C'est ma chemise, ma coupe, ma tête.
- Ça existe pas !
- Mon nom, mon âge !
Ma date de naissance, 76 !
C'est écrit !
J'ai disparu ?
Je vais disparaître ?
Calme-toi !
Regarde-moi !
C-C'est pas vrai.
Ça te joue des tours.
Aidez-moi, s'il vous plaît !
Betty ?
Ripsom ?
Eddie...
Qu'est-ce que tu cherches ?
Vous avez entendu ?
Elle était là !
Elle est passée où, putain ?
Les gars...
Les gars !
Putain !
C'est l'heure de ton médicament, Eddie.
Richie.
Ouvre !
Tout va bien ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Viens, Richie.
Eddie !
T'es où, putain ?
On joue pas à cache-cache, crétin.
Bill, ouvre la porte !
J'y arrive pas !
Tu fais quoi ?
- C'est bloqué !
- Richie, ouvre !
Merde !
Clowns de merde !
RETROUVÉ
Putain !
Bip-bip, Richie !
Tirons-nous d'ici !
Qui crache le plus loin ?
C'est l'heure de flotter.
EFFRAYANT
TRÈS EFFRAYANT
PAS DU TOUT EFFRAYANT
Où est ma chaussure ?
Elles sont où ses jambes, putain ?
C'était quoi ?
C'est pas vrai.
L'avis de recherche, c'était pas vrai.
Ça non plus, c'est pas vrai.
Qu'elle est savoureuse,
cette peur sublime.
Allez ! T'es prêt ?
Putain, merci !
Où est Eddie ?
Au secours !
C'est pas assez vrai pour toi, Billy ?
Je suis pas assez vrai ?
Bordel de merde.
C'était assez vrai pour Georgie.
Faut aider Eddie !
Il va choper Eddie !
Prenez Eddie. Faut y aller.
Attention !
- Eddie, regarde-moi !
- Il arrive !
Le laissons pas filer !
Faut aider Eddie !
Bill !
- Je vais remettre ton bras en place.
- Me touche pas, putain !
Me touche pas, putain !
Vous ! C'est votre faute !
Vous savez qu'il est fragile.
On a été agressés, m-madame K.
Ça suffit !
Arrêtez d'accuser les autres.
Pas touche !
J'en ai entendu de belles sur vous,
Mlle Marsh.
Je laisserai pas une traînée
toucher à mon fils.
Mme K, je ju-ju...
Vous êtes des monstres !
Tous autant que vous êtes.
Eddie en a terminé avec vous.
Compris ? Terminé !
J'ai vu le puits.
On-On s-sait où il est.
Et-Et la prochaine fois,
on sera mieux préparés.
Y aura pas de prochaine fois.
- T'es un malade !
- Pourquoi ?
Personne d'autre se bougera.
Eddie a failli crever !
Et lui, regardez-le.
Il saigne comme un porc !
Ça va continuer.
Ben, tu l'as dit,
Ça revient tous les 27 ans.
Très bien !
J'aurai 40 ans et je serai loin.
Je croyais
que tu voulais partir aussi.
Pour une vie meilleure,
pas pour m'enfuir.
Qui a sonné Molly Ringwald ?
Faut voir les choses en face.
C'est la réalité !
Georgie est mort.
- On veut pas finir pareil.
- Il est pas mort.
T'as pas pu le sauver,
mais pour toi, il est pas trop tard.
Re-Retire ce que t'as dit.
Tu as peur, comme nous tous.
Mais retire ça !
Vous êtes qu'une bande de ratés !
Va te faire foutre !
Vous êtes des ratés.
Vous allez mourir
pour un clown à la con !
C'est ce que Ça veut.
Ça veut nous diviser.
On était ensemble
quand on l'a blessé.
C'est pour cette raison
qu'on est toujours en vie.
Je compte bien le rester.
Je peux pas vous suivre.
Mon grand-père avait raison.
J'ai pas ma place, ici.
C'est comme ça.
AOÛT
Dans le mille !
Va placer la cible.
Tiens-le bien.
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Je nettoie ton arme,
comme t'as dit.
Tu nettoies mon arme ?
Papa...
Regardez-le.
Rien de tel qu'une petite frayeur
pour faire trembler une fillette.
Tu viens renouveler ton stock ?
- C'est des conneries, tu sais ?
- Quoi ?
Tes médicaments.
- C'est des placebos.
- Ça veut dire quoi ?
Que c'est des conneries.
T'as pas d'amis ?
Ton plâtre...
Personne l'a signé ?
C'est trop triste.
Je voulais pas le salir.
Je vais te le signer.
Ça va, Henry ?
C'est mon moment préféré
de l'après-midi,
où j'apprends à tout savoir
sur beaucoup d'entre vous.
Quelqu'un veut nous dire
ce qu'il a préféré aujourd'hui ?
- Moi !
- Tu veux bien ?
J'ai adoré voir le clown !
Oui ? Le clown vous a plu ?
Et vous ?
Les bulles qui flottent !
C'est vrai ? Moi aussi !
J'adore voir les choses flotter.
On flotte tous.
Absolument !
Toi aussi, tu flotteras, Henry.
Finis cette journée en beauté.
Tue-le !
On l'applaudit bien fort !
Bravo, Henry !
Tue-les tous !
Tu vas où comme ça, en douce ?
Nulle part, papa.
Tu t'es faite toute belle.
Je m'habille comme ça
tous les jours.
Approche.
Je me fais du souci pour toi, tu sais.
Je sais.
Les gens de la ville
me racontent des choses sur toi.
Tu passerais l'été
avec une bande de garçons.
La seule fille du groupe.
C'est que des amis,
je te jure.
Je sais...
à quoi pensent les garçons
quand ils te regardent.
Je ne le sais que trop bien.
Ma main...
Est-ce que tu fais...
des choses de femme
dans les bois avec ces garçons ?
Non, je fais rien.
T'as pas à t'inquiéter, promis.
C'est quoi ?
C'est rien. Un poème, c'est tout.
Un poème, c'est tout ?
Caché dans ton tiroir
à sous-vêtements.
Pourquoi tu le caches là ?
Tu es toujours ma petite chérie ?
Non.
T'as dit quoi ?
J'ai dit : non !
Va-t'en !
Lâche-moi !
Ces garçons,
est-ce qu'ils savent
que tu es ma...
Beverly ?
SI T'ESSAIES, T'ES MORT
Tu veux quoi ?
Le mec que je tabasse,
je m'imagine que c'est toi.
- Ça-Ça a pris Beverly.
- Qu'est-ce que tu racontes ?
Ça, Richie.
Ça a pris Beverly.
Je vous retrouve là-bas.
Où vas-tu, comme ça ?
Voir mes amis.
Mon cœur, tu ne peux pas sortir.
Tu te remets de ta maladie.
Ma maladie ?
C'est quoi, exactement ?
Tu sais ce que c'est ?
Des gazebos !
C'est des conneries !
C'est pour t'aider, Eddie.
Il fallait que je te protège.
Me protéger ?
En me mentant
et en m'enfermant dans ce trou à rat ?
Les seuls qui voulaient me protéger,
c'est mes amis.
J'ai dû les lâcher
quand j'avais besoin d'eux.
Alors j'y vais.
Reviens !
Désolé, je dois voir mes amis.
Tu peux pas me faire ça !
Des barreaux de fer !
Stan ?
Il faut qu'on y aille tous.
Bev-Beverly avait raison.
Si on se sépare encore,
ce clown nous tuera
l'un après l'autre.
Mais si on r-reste groupés,
tous ensemble,
on l'aura.
Je te le promets.
Eddie, t'as une pièce ?
On n'a pas idée de faire un vœu
dans ce truc pourri.
Comment on va descendre ?
GRIPPE-SOU
LE CLOWN DANSANT
Aidez-moi !
- Ça va ?
- Oui. J'ai glissé.
Mets le turbo, Beverly.
Mets les gaz !
Viens changer. Viens flotter.
Tu vas rire, tu vas pleurer.
Tu vas applaudir, tu vas mourir.
Avec Grippe-Sou, le Clown Dansant !
J'ai pas peur de toi.
Ça viendra.
À l'aide ! Au secours !
Crève !
Ça va ?
Bowers !
Mike !
Il est où ?
Avec lui.
Attrapez-la !
La corde !
Laisse-le tranquille !
Tu m'as pas écouté, hein ?
Fallait quitter Derry.
Tes parents l'ont pas fait.
T'as vu le résultat ?
Je suis triste quand je passe
devant le tas de cendres.
Triste...
de pas avoir mis le feu.
Bouge pas !
F-Faut que je remonte.
T'es malade ? Avec quoi ?
Ça va, j'ai rien.
J'ai rien.
Stanley !
Beverly ?
C'est toi ?
Les gars ?
Où est Stan ?
Merde.
Des eaux grises.
On arrive !
Putain, c'est quoi ce truc ?
Vous m'avez abandonné.
Vous m'avez emmené à Neibolt.
Vous êtes pas des potes !
Vous m'avez fait entrer
dans la maison !
Je suis désolé !
Vous m'avez fait entrer
dans la maison !
On sera toujours là pour toi.
Stanley, on t'aime.
On te ferait jamais ça.
Beverly !
Je reviens te chercher.
Sors de là.
C'est des eaux grises.
Ma lampe !
Faut qu'on se tire de là !
Comment elle tient en l'air ?
Les gars !
Est-ce que c'est...
Les enfants disparus.
Qui flottent.
Je vais l'attraper.
Je glisse.
Pourquoi elle se réveille pas ?
Qu'est-ce qu'elle a ?
Beverly, s'il te plaît !
"Braises de janvier."
"Là-bas, mon cœur brûle aussi."
Putain de merde !
Où est Bill ?
Pourquoi t'as mis tout ce temps ?
J'ai pas arrêté de te chercher.
J'ai pas trouvé comment sortir d'ici.
Il m'a dit que je pouvais
récupérer mon frégate.
Elle allait vite ?
J'arrivais pas à le suivre.
"La", Georgie.
On dit "une" frégate.
Ramène-moi à la maison.
Je veux rentrer à la maison.
Tu me manques.
Je veux être avec maman et papa !
Je veux plus que tout au monde
que tu rentres à la maison.
Avec maman...
et papa.
Tu me manques tellement !
Je t'aime, Billy.
Moi aussi, je t'aime.
Mais t'es pas Georgie.
Tue-le, Bill ! Tue-le !
Tire-lui dans la tête !
Tue-le !
Il est pas chargé.
Il est pas chargé !
Bill, attention !
Laisse-le !
Aidez-le !
Non, arrête.
Lâche-le.
Je vais l'emmener.
Je vais tous vous emmener.
Et je me repaîtrai de votre chair
comme je me remplis de votre peur.
Ou alors...
je vous laisse tranquilles
et je le prends lui, et lui seul.
Puis je plongerai dans mon long repos,
et vous pourrez vivre
et grandir et vous épanouir,
et vous serez heureux
jusqu'à ce que la vieillesse
vous ramène six pieds sous terre.
Allez-vous-en.
C'est moi
qui vous ai entraînés là-dedans.
Je-Je suis d-désolé.
"D-Désolé" !
Partez !
On peut pas faire ça.
Je suis d-désolé.
Je t'avais prévenu, Bill.
Je t'avais prévenu, putain.
Je veux pas mourir.
C'est ta faute.
Tu m'as frappé au visage,
tu m'as fait patauger dans la merde,
tu m'as emmené
dans une maison de camés,
et maintenant...
faut que je tue ce clown de merde.
Bienvenue au club des Ratés, connard !
Tue-le !
Je vais te buter !
Bevvie,
tu es toujours ma petite...
C'est pour ça
que t'as pas tué Beverly.
Parce qu'elle av-avait pas peur.
Et nous non plus.
Plus maintenant.
C'est toi qui as peur,
maintenant.
Parce que tu vas mourir de faim.
"Il frappe du poing
"contre le poteau
"et jure encore
qu'il voit des fantômes.
"Il frappe du poing contre le p-p...
"p-poteau."
La peur ?
J'ai déjà le sujet
de ma rédac de rentrée.
Regardez...
Les enfants redescendent.
SEPTEMBRE
J'ai que des bribes de souvenirs mais...
j'ai cru que j'étais morte.
C'est ce que j'ai ressenti.
Je nous ai vus tous ensemble
dans la citerne,
mais on était plus vieux.
On avait l'âge de nos parents.
Qu-Qu...
Qu'est-ce qu'on faisait là-bas ?
Je sais seulement
ce qu'on ressentait.
À quel point on avait peur.
Je crois que je l'oublierai jamais.
Jurez.
Ju-jurez
que si Ça est pas mort,
si Ça revient un jour,
on reviendra aussi.
Faut que j'y aille.
Je te déteste.
Allez, à bientôt.
Au revoir, les gars.
Salut, Mike.
À plus, les Ratés.
À plus, Bill.
À plus, Richie.
À bientôt.
Au revoir, Ben.
T'es p-prête pour Portland ?
Quasiment.
Je pars demain matin.
Pour combien de temps ?
Ma tante dit que je peux rester
le temps que je veux, alors...
Je voulais te dire...
J'ai pas l'impression
d'être une ratée avec vous.
À bientôt.
Au revoir.
ÇA
PREMIER CHAPITRE
Sous-titres : Géraldine le Pelletier